# Front-end_basics
百度前端技术学院基础知识学习


day1:2018-07-08
    flag:奋战66天，转职前端开发工程师


day2:2018-07-08
    目标：更加清楚地了解HTML是什么，HTML5是什么。学习基本的HTML标签，理解HTML语义化概念
    
    任务：给自己做一个在线简历
        包括“简历”两个字
        你的姓名，有可能只有姓名，有可能是 姓名：张三 这样的模式
        你的各种联系方式，比如：手机：18600000000，邮箱：joinefe@baidu.com
        你的学历，比如：本科：百度前端学院
        项目经验，比如：项目A：项目时间：2017.1-2017.8，项目描述：在项目A中负责了xxxxx
        你可以参考自己的简历内容，也可以参考网上一些热门简历内容，比如 羡辙 的简历（她简历的样式每年校招简历总能看见很多人在复用，所以，希望大家以后做简历的时候换个样式吧，哪怕是换个颜色也是极好的）。

    考察：
        HTML是什么，HTML5是什么
        HTML元素标签、属性都是什么概念？
        文档类型是什么概念，起什么作用？
        meta标签都用来做什么的？
        Web语义化是什么，是为了解决什么问题
        链接是什么概念，对应什么标签？
        常用标签都有哪些，都适合用在什么场景
        表单标签都有哪些，对应着什么功能，都有哪些属性
        ol, ul, li, dl, dd, dt等这些标签都适合用在什么地方，举个例子。


day3:
    目标：初步了解什么是CSS，掌握基本的CSS概念，语法，学习如何设置一些简单的样式

    任务：通过CSS代码，对你页面的样式进行了设置。

    考察：
        什么是CSS，CSS是如何工作的
        CSS的基本语法是怎样的
        CSS选择器是什么概念，简单选择器和属性选择器是什么
        文本样式都有哪些相关属性，对应哪些值


day4:
    目标：进一步学习CSS的其它知识

    任务：对目前简历的 CSS 代码进行审视，优化选择器的应用

    考察：
        背景，边框，列表，链接相关属性
        CSS 各种选择器的概念，使用方法及使用场景
        CSS 选择器的优先级


day5、6:
    目标：掌握 CSS 盒模型及通过Float进行简单的布局

    任务：实现如下设计稿的一份简历页面，HTML内容写在resume.html中，样式写在style_1.css中。 -- 简历样式1

         依然还是使用resume.html，在css目录下创建style_2.css，然后在resume.html的CSS文件引用改为style_2.css。
        参照下方设计稿进行页面实现。HTML代码请在上一个任务的基础上，根据样式需要进行调整。并在style_2.css中写入新样式。 -- 简历样式2

         在css目录中创建style_3.css。把resume.html中引用的css改为style_3.css。
        参照下方设计稿进行页面实现。HTML代码请在上一个任务的基础上，根据样式需要进行调整。并在style_3.css中写入新样式  -- 简历样式3

    考察：
        盒模型的概念
        inline、block和inline-block的概念
        内外边距，宽度，高度，box-sizing等属性
        浮动，清除浮动
        如何使用浮动进行布局


day7、8:
    目标：学习布局的各种方式

    任务：分别尝试使用Float、Position或者Flexbox来实现如下需求：
        实现一个两栏布局，左侧占30%宽度，右侧占70%宽度
        实现一个两栏布局，左侧固定宽度，右侧根据浏览器宽度进行自适应变化
        实现一个两栏布局，右侧固定宽度，左侧根据浏览器宽度进行自适应变化
        实现一个三栏布局，左侧固定宽度，右侧固定宽度，中间部分宽度随浏览器宽度变化而自适应变化
        实现一个三栏布局，左侧固定宽度，中间固定宽度，右侧根据浏览器宽度变化而自适应变化

    考察：
        Position相关概念及使用Postion进行布局的场景和方法
        Flexbox相关概念及使用Flexobx进行布局的场景和方法
        掌握常用的两栏、三栏布局的各种方式


day9、10、11:
    目标：学习如何将一个设计稿转化为网页，通过这个过程实战我们之前学到的各种CSS知识。

    任务：按照如下设计图，进行页面的实现 -- 前端学院设计图


day12、13、14、15:
    目标：再次通过一个复杂的页面样式实现来实践前面几天学习到的HTML及CSS知识。




day16:
    目标：初步了解 JavaScript/ECMAScript 是什么，开始学习基本的语法

    任务：在简历中增加一些按钮，比如和你打招呼，点开看看我的特殊爱好，然后点了按钮以后，在Console或者是页面某个节点来展示一段特殊内容


day17、day18:
    目标：继续学习 JavaScript 的一些基本知识，比如if如果判断，for循环等

    任务：在你的简历中，实现一个，当用户访问页面的时候，根据当前时间，在页面中输出不同的问候语。比如早上的时候，输出早上好，晚上的时候是晚上好。


day19:
    目标：掌握 JavaScript 的核心之一：DOM，能够熟悉DOM相关操作，了解JavaScript事件机制


day20、day21:
    目标：掌握 JavaScript 事件的概念，并能写出基本的事件相关的代码。掌握如何通过 JavaScript 操作 DOM 的样式


day22、day23、day24:
    目标：掌握 JavaScript 中的各个数据类型、对象的概念及常用方法，


day25、day26、day27:
    目标：学习 JavaScript 的函数，学习如何使用和封装函数，学习Date对象


day28、day29、day30:
    目标：掌握如何分解问题、解决问题，在这个过程中如何设计自己的代码结构，如何优化及重构。


day31、day32、day33:
day34、day35、day36:
    目标：MIS系统


day42、day43:
day44、day45、day46:
day47、day49、day49:
day50、day51、day52、day53:


day54、day55、day56:
day58、day59、day60、day61、day62:
day63、day64、da65、day66: